Repository: aiot-ogino/docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/administration/plugins.po
Languages: ja

source: Plugins (Beta)
ja: プラグイン（ベータ）

source: This is the admin documentation for plugins. If you're a developer looking to build a plugin, see `our developer documentation <https://developers.mattermost.com/extend/plugins>`__.
ja: これはプラグインに関する管理者用ドキュメントです。プラグインをビルドしようとする開発者は `開発者ドキュメント <https://developers.mattermost.com/extend/plugins>`__ をご覧ください。

source: Mattermost supports plugins to customize and extend the platform. See our `demo plugin <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-demo>`__ that illustrates the potential for a Mattermost plugin. To start writing your own plugin, consult our `starter template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`__.
ja: Mattermostはプラットフォームをカスタマイズ及び拡張するためのプラグインをサポートしています。Mattermostプラグインの可能性を示唆する `デモプラグイン <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-demo>`__ をご覧ください。自分でプラグインを作成するには、 `スターターテンプレート <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`__ を確認してください。

source: Consider using a plugin in the following scenarios:
ja: 次のシナリオでプラグインを使うケースを考えます：

source: When you want to customize the Mattermost user interface.
ja: Mattermostのユーザーインターフェースをカスタマイズしたい。

source: When you want to extend Mattermost functionality to meet a specific, complex requirement.
ja: 特定の複雑な要求を満たすようにMattermostを機能的に拡張したい

source: When you want to build integrations that are managed by your Mattermost server.
ja: 統合機能を構築したい

source: Plugins are fully supported in both Team and Enterprise Editions.
ja: プラグインはチームエディション、エンタープライズエディションどちらもフル機能がサポートされています。

source: Plugin Marketplace
ja: プラグインマーケットプレイス

source: The Plugin Marketplace is a collection of plugins that can greatly increase the value and capabilities of your Mattermost deployment. End users can see increased productivity through quick access to systems such as Jira, Zoom, Webex, and GitHub. Mattermost Admins can discover new plugins and quickly deploy them to their servers, including High Availability clusters. The Marketplace is available in 5.16+ and accessed via **Main Menu > Plugin Marketplace**. The Marketplace listings will continue to expand as we add new features and plugins that our customers request.
ja: プラグインマーケットプレイスはMattermostの価値と可能性を飛躍的に向上させることができるプラグインのコレクションです。エンドユーザーはJira、Zoom、WebexやGitHubのようなシステムに簡単にアクセスできるようになり生産性が向上します。Mattermostの管理者は新しいプラグインを発見してサーバー（高可用性クラスタを含む）に迅速に展開することができます。マーケットプレイスは5.16以上のバージョンで利用可能です。 **メインメニュー > プラグインマーケットプレイス** からアクセスできます。マーケットプレイスのリストは顧客が要求する新しい機能とプラグインを追加するにつれて拡張し続けます。

source: **Beta Plugins**
ja: プラグインについて

source: Installing a plugin
ja: プラグインをインストールする

source: When a new plugin becomes available on the Marketplace, it's listed with an option to **Install**. Select **Install** to download and install the latest plugin binary from its respective GitHub repository. If there's a cluster present, the plugin will be distributed to each server automatically.
ja: 新しいプラグインがマーケットプレイスで利用可能になるとリストに **インストール** オプションが付きます。 **インストール** を押すと、それぞれのGitHubレポジトリから最新のプラグインバイナリがダウンロードされインストールされます。クラスタを構成している場合、プラグインは各サーバーへ自動的に配布されます。

source: Configuring and enabling a plugin
ja: プラグインの有効化と設定

source: Once a plugin is installed (or pre-installed if shipped with Mattermost binary release):
ja: プラグインをインストール（Mattermostバイナリリリースをお使いの場合はプリインストール）したら：

source: Select **Configure** to open the **Settings** menu.
ja: **システムコンソール** を開き **プラグイン管理** を選択します。

source: Enter the plugin settings as required.
ja: 必要に応じてプラグインの設定を行います。

source: Set **Enable Plugin** setting to ``True``. If this flag is not enabled, the plugin will not become active.
ja: **プラグインを有効にする** 設定を ``有効`` にセットします。有効でない場合はプラグインがアクティブになりません。

source: Test out the plugin as needed.
ja: 必要に応じてプラグインをテストします。

source: Upgrading plugins
ja: プラグインのアップグレード

source: Upgrading plugins (prior to v5.18)
ja: プラグインをアップグレードする（v5.18以前）

source: In v5.16 and v5.17 the Marketplace only supports the installation of new plugins. To upgrade a plugin, you need to manually update it by downloading the binary file from the GitHub repository and then upload it in **System Console > Plugin Management**.
ja: v5.16とv5.17ではマーケットプレイスは新規のプラグインインストールのみをサポートしています。プラグインをアップグレードするには、GitHubレポジトリからバイナリファイルをダウンロードして **システムコンソール > プラグイン管理** からファイルをアップロードして手動で更新する必要があります。

source: Marketplace Server
ja: マーケットプレイスサーバー

source: There are two Marketplace settings in **System Console > Plugin management**:
ja: **システムコンソール > プラグイン管理** には2つのマーケットプレイス設定があります。

source: **Enable Marketplace**. Turns the Marketplace user interface on or off for all users (including System Admins).
ja: **マーケットプレイスを有効にする** 。マーケットプレイスのUIを全てのユーザー（システム管理者を含む）に対してオンまたはオフに切替えます。

source: **Marketplace URL**. The location of the Marketplace server to query for new plugins. Mattermost hosts a Plugin Marketplace for the community and this is the default value for this field. You can also set up your own Marketplace server.
ja: **マーケットプレイスURL** 。新しいプラグインを探すためのマーケットプレイスサーバーの場所です。Mattermostはコミュニティに対してプラグインマーケットプレイスをホストしており、これがデフォルト値です。あなた自身のマーケットプレイスサーバーをセットアップすることもできます。

source: When you first access the Marketplace, your Mattermost server will attempt to contact the Mattermost Marketplace server and return a list of available plugins that are appropriate based on the server version that is currently running. Only your server version and search query is passed over to Mattermost Marketplace; we retain an anonymized record for product analytics whenever a new plugin is installed, unless you have opted out of `Telemetry <https://docs.mattermost.com/administration/telemetry.html>`__. The `Plugin marketplace server code <https://github.com/mattermost/mattermost-marketplace>`__ is available as an open source project and can be used to setup your own private Marketplace if desired.
ja: マーケットプレイスへの最初のアクセスの時にMattermostサーバーはMattermostマーケットプレイスサーバーにコンタクトを試みて、現在稼働中のサーバーのバージョンにあった利用可能なプラグインのリストを返えします。サーバーのバージョンと検索クエリだけがMattermostマーケットプレイスへ渡されます； `テレメトリー <https://docs.mattermost.com/administration/telemetry.html>`__ をオプトアウトしない限り、新しいプラグインがインストールされる度に製品分析のための匿名レコードを記録します。 `プラグインマーケットプレイスサーバーコード <https://github.com/mattermost/mattermost-marketplace>`__ はオープンソースプロジェクトとして利用可能です。必要に応じて、独自のプライベートマーケットプレイスのセットアップに使用できます。

source: Mattermost Marketplace
ja: Mattermostマーケットプレイス

source: The `Mattermost Plugin Marketplace <https://github.com/mattermost/mattermost-marketplace>`__ is a service run by Mattermost that contains listings of plugins that we have reviewed and, in many cases, built. In the future, we plan to include community-developed plugins that will be labeled separately to Mattermost-developed plugins. as well as settings that would restrict which types of plugins you can install. Comments in our forum are welcome as we develop this feature further.
ja: `Mattermostプラグインマーケットプレイス <https://github.com/mattermost/mattermost-marketplace>`__ はレビューされ（多くの場合）ビルド済みのプラグインのリストを含み、Mattermostにより運用されているサービスです。将来的には、Mattermost開発プラグインとは別のラベルを付けたコミュニティ開発プラグインも扱う予定です。インストールできるプラグインの種類を制限する設定も導入する予定です。この機能の更なる開発のためフォーラムでのコメントを歓迎します。

source: Mattermost integration directory
ja: Mattermost統合機能ディレクトリ

source: There are many ways to integrate Mattermost aside from plugins, and we have created a directory of integration "recipes", some of which are scripts, plugins, or instructions on how to connect Mattermost with your Enterprise systems. Many are sourced from our community of customers. You can browse the directory at `https://integrations.mattermost.com/ <https://integrations.mattermost.com/>`__.
ja: プラグインの他にもMattermostをインテグレートする方法は多数あり、スクリプト、プラグインや、Mattermostをエンタープライズシステムへ接続するための説明書など統合機能 "レシピ" のディレクトリを作成しています。多くはお客様のコミュニティから寄せられたものです。 `https://integrations.mattermost.com/ <https://integrations.mattermost.com/>`__ にてディレクトリを閲覧できます。

source: About plugins
ja: プラグインについて

source: Plugins may have one or both of the following parts:
ja: プラグインは下記のパートの1つまたは両方からなります：

source: **Web app plugins**. Customize the Mattermost user interface by adding buttons to the channel header, overriding the ``RHS``, or even rendering a custom post type within the center channel. All this is possible without having to fork the source code and rebase on every Mattermost release. For a sample plugin, see `our Zoom plugin <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom>`__.
ja: **ウェブアプリプラグイン** 。MattermostのUIをカスタマイズします。チャンネルヘッダにボタンを追加したり、 ``RHS`` をオーバーライドしたり、真ん中のチャンネル内にカスタム投稿タイプをレンダリングすることができます。これらの変更は全てMattermostのリリース毎にソースコードをフォークしてリベースすることなく実現可能です。サンプルとして `Zoomプラグイン <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom>`__ を参照ください。

source: **Server plugins**. Run a Go process alongside the server, filtering messages, or integrating with third-party systems such as Jira, GitLab or Jenkins. For a sample plugin, see `our Jira plugin <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira>`__.
ja: **サーバープラグイン**。サーバー環境でGoプロセスを実行し、メッセージフィルターや、Jira、GitLab、またはJenkinsのような3rdパーティシステムとの統合機能を構築できます。サンプルとして `Jiraプラグイン <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira>`__ を参照ください。

source: Security
ja: セキュリティ

source: Plugins are intentionally powerful and not artificially sandboxed in any way and effectively become part of the Mattermost server. Server plugins can execute arbitrary code alongside your server and webapp plugins can deploy arbitrary code in client browsers.
ja: プラグインはパワフルであり、サンドボックス化されることなく、事実上Mattermostの一部となります。サーバープラグインはサーバーサイドで任意のコードを実行でき、ウェブアプリプラグインはクライアントブラウザで任意のコードをデプロイできます。

source: While this power enables deep customization and integration, it can be abused in the wrong hands. Plugins have full access to your server configuration and thus also to your Mattermost database. Plugins can read any message in any channel, or perform any action on behalf of any user in the webapp.
ja: より強力なカスタマイズと統合機能が利用できますが、悪用の可能性もあります。プラグインはサーバーの設定やMattermostデータベースにもフルアクセス可能です。プラグインは任意のチャンネルの任意のメッセージを読むことができ、ウェブアプリ内ではあらゆるユーザーに変わって任意のアクションを実行できます。

source: You should only install custom plugins from sources you trust to avoid compromising the security of your installation.
ja: 不用意にインストールのセキュリティを脅かさないように信頼できるソースからのみカスタムプラグインをインストールすべきです。

source: Plugin signing
ja: プラグイン署名

source: The Plugin Marketplace allows system administrators to download and install plugins from a central repository. Plugins installed via the Plugin Marketplace must be signed by a public key certificate trusted by the local Mattermost server.
ja: プラグインマーケットプレイスを通してシステム管理者は中央レポジトリからプラグインをダウンロードしてインストールすることができます。プラグインマーケットプレイスを通してインストールされたプラグインはローカル

source: While the server ships with a default certificate used to verify plugins from the default Mattermost plugin marketplace, the server can be configured to trust different certificates and point at a different plugin marketplace. This document outlines the steps for generating a public key certificate and signing plugins for use with a custom plugin marketplace. It assumes access to the `GNU Privacy Guard (GPG) <https://gnupg.org>`__ tool.
ja: サーバーにはデフォルトのMattermostプラグインマーケットプレイス経由のプラグインを検証するためのデフォルト証明書が付いていますが、サーバーは別の証明書を信頼したり、別のプラグインマーケットプレイスを指すように構成することができます。このドキュメントでは公開鍵証明書を生成し、カスタムプラグインマーケットプレイスで使使用するプラグインに署名する手順を説明します。 `GNU Privacy Guard (GPG) <https://gnupg.org>`__ ツールを使うことを想定しています。

source: Configuration
ja: 構成

source: Configuring plugin signatures allows finer control over the verification process:
ja: プラグインの署名を設定すると検証プロセスをより細かく制御できるようになります。

source: This is used to enforce plugin signature verification. With flag on, only Marketplace plugins will be installed and verified. With flag off, customers will be able to install plugins manually without signature verification. Note that the Marketplace plugins will still be verified even if flag is off.
ja: これは、プラグイン署名検証を強制するために使用されます。フラグをオンにするとマーケットプレイスプラグインだけがインストールされ検証されるようになります。フラグをオフにすると、利用者は署名検証無しでプラグインを手動でインストールすることができます。ただし、フラグがオフの場合でも、マーケットプレイスプラグインは検証されます。

source: Key generation
ja: 鍵の生成

source: Public and private key pairs are needed to sign and verify plugins. The private key is used for signing and should be kept in a secure location. The public key is used for verification and can be distributed freely. To generate a key pair, run the following command:
ja: 公開鍵と秘密鍵のペアはプラグインの署名と検証に必要です。秘密鍵は署名に使用され安全な場所に保存差なければなりません。公開鍵は検証に使用され自由に配布することができます。鍵ペアを生成するために次のコマンド実行します：

source: Key size should be at least 3072 bits.
ja: 鍵のサイズは少なくとも3072ビットであるべきです。

source: Exporting the private key
ja: 秘密鍵のエクスポート

source: Find the ID of your private key first. The ID is a hexadecimal number.
ja: 最初に秘密鍵のIDを探します。IDは16進数です。

source: This is your private key and should be kept secret. Your hexadecimal key ID will, of course, be different.
ja: これは秘密鍵なので秘密にしておくべきです。16進数の鍵IDはもちろん異なります。

source: Exporting the public key
ja: 公開鍵のエクスポート

source: Find the ID of your public key first. The ID is a hexadecimal number.
ja: 最初に公開鍵のIDを探します。IDは16進数です。

source: Importing the key
ja: 鍵のインポート

source: If you already have a public and private key pair, you can import them to the GPG.
ja: 公開・秘密鍵ペアを既に持っているなら、それらをGPGにインポートできます。

source: Running plugin signing
ja: プラグイン署名の実行

source: For plugin signing, you have to know the hexadecimal ID of the private key. Let's assume you want to sign `com.mattermost.demo-plugin-0.1.0.tar.gz` file, run:
ja: プラグインの署名には秘密鍵の16進数IDを知る必要があります。 `com.mattermost.demo-plugin-0.1.0.tar.gz` ファイルに署名すると仮定します。次のコマンドを実行します：

source: This command will generate `com.mattermost.demo-plugin-0.1.0.tar.gz.sig`, which is the signature of your plugin.
ja: このコマンドはプラグインの署名である `com.mattermost.demo-plugin-0.1.0.tar.gz.sig` を生成します。

source: Plugin verification
ja: プラグイン検証

source: Mattermost server will verify plugin signatures downloaded from Plugin Marketplace. To add custom public keys, run the following command on the Mattermost server:
ja: Mattermostサーバーはプラグインマーケットプレイスからダウンロードされたプラグイン署名を検証します。カスタム公開鍵を追加するために、Mattermostサーバーで次のコマンドを実行します：

source: Multiple public keys can be added to the Mattermost server:
ja: 複数の公開鍵をMattermostサーバーに追加できます：

source: To list the names of all public keys installed on your Mattermost server, use:
ja: Mattermostサーバーにインストールされた全ての公開鍵名をリストするには次のコマンドを使います：

source: To delete public key(s) from your Mattermost server, use:
ja: Mattermostサーバーから公開鍵を削除するには、次のコマンドを使います：

source: Implementation
ja: 実装

source: See the `implementation document <https://docs.google.com/document/d/1qABE7VEx4k_ZAeh6Ydn4pGbu6BQfZt65x68i2s65MOQ>`__ for more information.
ja: 詳細は `実装ドキュメント <https://docs.google.com/document/d/1qABE7VEx4k_ZAeh6Ydn4pGbu6BQfZt65x68i2s65MOQ>`__ を参照ください。

source: Set up guide
ja: セットアップガイド

source: To manage plugins, go to **System Console > Plugins > Plugin Management**. From here, you can:
ja: プラグインを管理するために、 **システムコンソール > プラグイン > プラグイン管理** を開くと、次の設定できます：

source: Enable or disable pre-packaged plugins.
ja: 予めパッケージ化されたプラグインの有効、無効化

source: Install and manage custom plugins.
ja: カスタムプラグインのインストールと管理

source: In versions prior to 5.16, go to **System Console > Plugins (Beta) > Configuration**.
ja: 5.16以前のバージョンでは、 **システムコンソール > プラグイン（ベータ版） > プラグイン管理**

source: Pre-packaged plugins
ja: 予めパッケージ化されたプラグイン

source: Mattermost ships with a number of pre-packaged plugins written and maintained by Mattermost. Instead of building these features directly into the product, you can selectively enable the functionality your installation requires. Install pre-packaged plugins from the Plugin Marketplace, even if your system cannot directly connect to the internet.
ja: Mattermostには、Mattermostにより作成及び管理された多数の予めパッケージ化されたプラグインが付属しています。これらの機能を直接製品内にビルドする代わりに、必要な機能を選択的に有効にできます。システムが直接インターネットにつながっていなくてもプラグインマーケットプレイスからパッケージ化されたプラグインをインストールできます。

source: Custom plugins
ja: カスタムプラグイン

source: Installing a custom plugin introduces some risk. As a result, plugin uploads are disabled by default and cannot be enabled via the System Console or REST API.
ja: カスタムプラグインの導入にはリスクが伴います。そのため、プラグインのアップロードはデフォルトでは無効化されており、システムコンソールもしくはREST API経由で有効化することができます。

source: To enable plugin uploads, manually set **PluginSettings > EnableUploads** to ``true`` in your configuration and restart your server. You can disable plugin uploads at any time without affecting previously uploaded plugins.
ja: プラグインのアップロードを有効にするには、手動で **PluginSettings > EnableUploads** を ``true`` にセットしサーバーを再起動します。既にアップロードされたプラグインに影響を与えることなくいつでもプラグインのアップロードを無効化することができます。

source: With plugin uploads enabled, navigate to **System Console > Plugins > Management** and upload a plugin bundle. Plugin bundles are ``*.tar.gz`` files containing the server executables and web app resources for the plugin. You can also specify a URL to install a plugin bundle from a remote source.
ja: プラグインアップロードを有効にして、 **システムコンソール > プラグイン > プラグイン管理** からプラグインバンドルをアップロードします。プラグインバンドルはサーバー実行ファイルとウェブアプリのリソースを含む ``*.tar.gz`` ファイルです。リモートソースからプラグインバンドルをインストールするためURLを指定することもできます。

source: Note: When **RequirePluginSignature** is `true`, plugin uploads cannot be enabled, and may only be installed via the Marketplace (which verifies Plugin Code Signatures).
ja: 注： **RequirePluginSignature** が `true` で、プラグインのアップロードが有効にできないときは、（プラグインコード署名を検証する）マーケットプレイス経由でのみインストールできます。

source: Custom plugins may also be installed via the `command line interface <https://docs.mattermost.com/administration/command-line-tools.html#mattermost-plugin>`__.
ja: カスタムプラグインは `コマンドラインインターフェース <https://docs.mattermost.com/administration/command-line-tools.html#mattermost-plugin>`__ 経由でもインストールすることができます。

source: While no longer recommended, plugins may also be installed manually by unpacking the plugin bundle inside the `plugins` directory of a Mattermost installation.
ja: 推奨はされなくなりましたが、Mattermostがインストールされた `plugins` ディレクトリの中にプラグインバンドルを解凍して手動でインストールすることもできます。

source: Plugin uploads in High Availability mode
ja: 高可用性モードにおけるプラグインアップロード

source: Prior to Mattermost 5.14, Mattermost servers configured for `High Availability mode <https://docs.mattermost.com/deployment/cluster.html>`_ required plugins to be installed manually. As of Mattermost 5.14, plugins uploaded via the System Console or the command line interface are persisted to the configured file store and automatically installed on all servers that join the cluster.
ja: 5.14以前は、高可用性モードで構成されたMattermostサーバーにはプラグインのインストールを手動で実施するよう要求されていました。5.14で、プラグインはシステムコンソールもしくはコマンドラインインターフェースでアップロードされ構成されたファイルストアに永続化されクラスタに接続する全てのサーバーに自動的にインストールされます。

source: Manually installed plugins remain supported, but must be individually installed on each server in the cluster.
ja: 手動でのプラグインのインストールはまだサポートされていますが、クラスタ内の各サーバーに個別にインストールする必要があります。

source: Frequently Asked Questions (FAQs)
ja: よくある質問（FAQ）

source: Where can I share feedback on plugins?
ja: プラグインに対するフィードバックはどこでできますか？

source: Join our community server discussion in the `Toolkit channel <https://community.mattermost.com/core/channels/developer-toolkit>`__.
ja: `ツールキットチャンネル <https://community.mattermost.com/core/channels/developer-toolkit>`__ にあるコミュニティサーバーの議論に参加してください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Plugin uploads fail even though uploads are enabled
ja: アップロードを有効にしているにもかかわらずプラグインのアップロードが失敗する

source: If plugin uploads fail and you see ``permission denied`` errors in **System Console > Logs** such as:
ja: プラグインのアップロードに失敗し、 **システムコンソール > ログ** に下記のような "permission denied" エラーが出ていたら

source: the Mattermost server doesn't have the necessary permissions for uploading plugins. Ensure the Mattermost server has write access to the ``mattermost/client`` directory.
ja: Mattermostサーバーがプラグインのアップロードに必要な権限を有していません。Mattermostサーバーが ``mattermost/client`` ディレクトリに書込みアクセスできることを確認してください。

source: It may also be that the working directory for the service running Mattermost is not correct. On Ubuntu you might see
ja: Mattermostサービスを実行している作業ディレクトリが正しくないかもしれません。Ubuntuでは下記のようなログが出ます。

source: This can be fixed on Ubuntu 16.04 and RHEL by opening the service configuration file and setting ``WorkingDirectory`` to the path to Mattermost (generally it's ``/opt/mattermost``).
ja: Ubuntu16.04とRHELでは、これはサービスの設定ファイルを開き、 ``WorkingDirectory`` にMattermostのパス（通常は ``/opt/mattermost``）を設定すると解決します。

source: A similar problem can occur on Windows:
ja: 同様の問題はWindowsでも発生します：

source: To fix this, set the ``AppDirectory`` of your service using ``nssm set mattermost AppDirectory c:\mattermost``.
ja: これを解決するには、 ``nssm set mattermost AppDirectory c:\mattermost`` を使ってサービスの ``AppDirectory`` をセットします。

source: If you're seeing ``x509: certificate signed by unknown authority`` in your server logs, it usually means that the CA for a self-signed certificate for a server your plugin is trying to access has not been added to your local trust store of the machine the Mattermost server is running on.
ja: サーバーログで ``x509: certificate signed by unknown authority`` が出る場合は、通常、プラグインがアクセスしようとしているサーバーの自己署名証明書に対するCAがMattermostサーバーが稼働しているマシンの証明書ストアに追加されていないことを意味しています。

source: You can add one in Linux `following instructions in this StackExchange article <https://unix.stackexchange.com/questions/90450/adding-a-self-signed-certificate-to-the-trusted-list>`_, or set up a load balancer like NGINX per :doc:`production install guide <config-ssl-http2-nginx>` to resolve the issue.
ja: `StackExchangeの記事にある手順に従い <https://unix.stackexchange.com/questions/90450/adding-a-self-signed-certificate-to-the-trusted-list>`_ Linuxに1行追加するか、 :doc:`商用インストールガイド <config-ssl-http2-nginx>` 毎にNGINGなどのロードバランサーをセットアップすることで問題を解決できます。
